---
title: ケータイ死亡
date: 2012-07-15 17:25:20+0900
tags: Android
---
<p>どもども、とさいぬです</p>
<p>相変わらずの更新放置ですね・・・</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>さて、木曜日(12日)のこと<p>
<p>朝、普通にメールを送ろうとするとエラー</p>
<p>電話は試していないが、SMSもメールも送信できなくなった。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>わけわかんねぇ・・・</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>とりあえず携帯を再起動してみる。</p>
<p><span style="font-size:6px;"><del>あっっ、手が滑って思いっきり落としちゃった（てへ）←電源の簡単な切り方</del></span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p>電源が入るのが早かった。SIMに設定してあるパスワードの入力はなかった。</p>
<p>壁紙は初期状態に戻っている。</p>
<p>なんとそこにはSIMを認識していない携帯が！！</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>昨日、ソフバンに携帯を持っていった。</p>
<p>やはり、本体の故障らしい</p>
<p>突然SIM認識しなくなるってドユコト？</p>
<p>しかも、修理に1万円!?</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>もうソフバンやだ・・・</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>と、ここでふと思いついた</p>
<p><span style="font-size:14px;"><strong>「1万円あったらもっと性能の良い中古携帯があるんじゃね？」</strong></span></p>
<p>&nbsp;</p>
<p>予感は的中。</p>
<p>Amazonで調べると1万円台で買えるxperiaがごーろごろ</p>
<p>ってことで、こーすることにした。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>SIMフリーのXperiaを購入、今までのSIMを挿す。</p>
<p>APNの設定をしなければ、SoftBankのパケット代は発生しないらしい。（電話はできる）</p>
<table>
 <tr>
  <td>＼</td>
  <td>いままで</td>
  <td>これから</td>
 </tr>
 <tr>
  <td>携帯電話本体</td>
  <td>SoftBank 001SH(安いガラケー)</td>
  <td>docomo Xperia Arc(SO-01c) SIMフリー</td>
 </tr>
 <tr>
  <td>電話</td>
  <td>ソフトバンク回線(￥0～)</td>
  <td>ソフトバンク回線(￥0～)</td>
 </tr>
 <tr>
  <td>データ通信</td>
  <td>ソフトバンクパケ放(～￥5,200くらい)</td>
  <td>WiMAX(月額約￥3,000)</td>
 </tr>
 <tr>
  <td>月額</td>
  <td>電話代＋パケット代＋端末費等＝～￥6,000</td>
  <td>￥3,000～</br>※端末費￥18,800 WiMAX初期費用＋手数料23,000</br>また、8ヶ月は001SHの機種代(￥980/月)</td>
 </tr>
</table>
<p>今日いろいろ端末を買ったり、WiMAXを契約したりしました。</p>
<p>早ければ今週の木曜日からXperiaが使えそうです。</p>
