---
title: Linux系のOS
date: 2012-04-30 14:40:56+0900
noindex: true
tags:
  - Linux
---
<p>とさいぬです。書きたいこといっぱいあるとか言いながら</p>
<p>ほとんど更新できませんでした。</p>
<p>今日はちょっと難しいかもしれないことを書きます。</p>
<p>スルーしてもいいけど、最後の2行は読んでほしい。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>僕の現在のメイン機はSOTECのWinbook WH3512KB</p>
<p>Windows Vistaマシンです。</p>
<p>2,3年前、性能不足と感じた父親からもらいました。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>CPUはCeleronだからこの性能はしょうがないと諦めていましたが、</p>
<p>調べてみると色々原因と思われることが見つかった。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>問題はチップセットとグラフィック。あとOSも。</p>
<p>チップセットを超簡単に説明すると、CPUとPCの各パーツをつなぐための重要なものなのだが、</p>
<p>このPCはその辺の性能が弱いのだ。</p>
<p><span style="color:red;">VIA社のVN896</span>というものが使われていた。</p>
<p>VIA社のCPUやチップセット、グラフィックは省電力・低発熱などで有名で、</p>
<p>ネットブックや常時稼働する必要のあるPCなどでの利用を聞いたことはあるが、</p>
<p>Intel社などの製品と比べるとやはり性能が・・・</p>
<p>今の時代のメイン機として使うには厳しい。</p>
<p>おまけにOSは<span style="color:red;">Vista</span>。SOTECはなぜこの構成のPCを作ろうとしたのだろう。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>友人のPCのOSインストールを手伝ったことがある。</p>
<p>ぼくのPCよりもCPUが少し古い型のPCだったが、触ってみてショック。</p>
<p>友人のPCのほうが断然よかった。チップセット、グラフィックはIntel製。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>「このPCをいい加減どうにかしよう」と本格的に思ったのが去年の夏休み。</p>
<p>OSの入れ替えを試みた。</p>
<p>XPでも入れようと思ったが、手元にディスクはなかった。</p>
<p>この時手を出したのが<span style="font-size:14px;">Ubuntu</span>という無料で配布されているOSだ。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>インストールしてまず思ったのが起動の速さ。</p>
<p>Vistaの時は3分くらいかかっていたが、</p>
<p>Ubuntuは25秒でログイン画面。その5秒後にはデスクトップが表示された。</p>
<p>起動直後の安定感も抜群。アプリケーションの起動もVistaと比べてはいけない。</p>
<p>アプリケーションもそこそこ。簡単にソフトを追加できるソフトウェアセンターやパッケージマネージャは感動した。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>このようなOSに興味があればデュアルブートを試してみると良い。</p>
<p>UbuntuはWindows上からデュアルブートできる環境を作ることができる。</p>
<p>慣れるまでが大変かもしれないが、結構使える。</p>
<p>去年の秋にはLinuxのコマンドを打っている自分がいた。</p>
<p>もちろん少しだけだが。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>おすすめするのはUbuntuの10.04 LTS。</p>
<p>使いやすいUIと起動の速さが気に入った。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>最近、Fedoraにも手を出してみた。</p>
<p>Ubuntuと違うところがありすこし戸惑ったが、</p>
<p>これはこれでよかった。</p>
<p>最近のLinux系ディストーションはタブレット向きのUIを採用してくるのが気に入らないけれど・・・</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>最後に一言。</p>
<p><span style="font-size:36px;">PC＝Windowsではない</span></p>
