---
title: WiMAXを解約した
date: 2014-07-16 17:53:48+0900
---
2年前, 当時使っていた携帯が壊れたのをきっかけに外出先での通信にと契約したWiMAX.  
本日, 2年縛りが解けたため解約しました.

何だかんだで十分な速度を出してくれる(爆速とは言っていない)ので通信自体に不満もなかったのですが, 契約したプロバイダである[ブロードワイマックス](http://wimax-broad.jp/)がクソすぎて我慢できなくなったため解約することにしました.  
現在この会社で契約をしていたり, またこれから契約しようと思っている方の参考になったらと思い, この2年間のブロードワイマックスとのやりとりのまとめを書いておこうと思います.

READMORE

## 以前の記事

[WiMAX北ーーーー！！！！](http://tosainu.wktk.so/view/211)  
[WiMAXとMobileCubeを約半年使った感想](http://tosainu.wktk.so/view/227)

## 口座振替の申請でゴタゴタ, 一時的に回線を止められる

2012年7月中旬に契約の手続きをしました. 諸事情で支払いを口座振替にしてもらったので, 後から送られてくる書類に銀行口座を記入し指定された住所に送り返すわけです.  
しかし一週間後, ブロードワイマックスから "書類が届いてないぞ" と電話がきます.  
仕方がないので書類を再度発行してもらい, 再び送り直したのですが, なんとまたコレも届いてないと言われます.

運悪くこれが旅行と重なり, 8月中旬ごろに必要書類が届いていないということを理由に回線を止められます.

その後また書類を送り直し, やっと届いたようで回線も復活しました.

さて, 復活したはいいものの, 名前や住所, 銀行口座が記入された書類はどこへ行ったのでしょうか？

## メールサポートの返事が自宅電話に来る

外出先でWiMAXルータであるMobileCubeが故障し, また電話サポートの営業時間外だったため修理の相談メールサポートを利用しました.  
もちろん, 外出先のため自宅電話に出られないことと, 代わりの携帯番号とメールアドレスを一緒に送りました.  
しかし, いくら待っても返事が来ないどころか, 後から自宅電話に電話が掛かってきたことが判明します.

結局この件はどうしたか覚えていませんが, 休日を挟んでしまったので(電話サポートは平日のみ営業)更に時間がかかり, 修理にも1,2週間かかったため非常に不便でした.

## 最悪の電話サポート

ブロードワイマックスはおそらく宣伝用と思われるフリーダイヤルの番号を持っていますが, 契約者専用の問い合わせ窓口には0570番号でかつそこから違う場所に転送されるという方式をとっています. 御親切に電話が転送されるときに "この電話は1分で約10円の電話料金が発生します" といったアナウンスを流しながら. (ここに書いた電話料金が正しいかには自信がありませんが)  
そして, 電話サポートの営業時間も平日の11:00〜18:00までという, なんとも不便な時間帯しか開いていません.  
例えばUQの場合は0120番号でかつ年中無休で9:00〜21:00まで開いているサポセンがあるのを見ると, 本当にこれはどうなのかなぁと思います.

また, サポートの人も申し訳ないですが良いイメージは全くありません.  
向こうの不都合で何度も電話をかけたり受けたりしていますが, その中で1度も向こうから "すいません" 等の謝罪を聞いた覚えがありません.
以前の記事からのコピーになりますが, 書類が届かず回線を止められた時の電話のやり取りはこんな感じでした.

> 僕「今朝から通信できなくなったのですが・・・一体どういうことですか！」

> サポート「調べますね・・・あっ、凍結されてますね」

> 僕「なぜですか？」

> サポート「・・・口座振替の書類が届いていませんね」

> 僕「これで2枚目を送ったのですが、どういうことですか？個人情報も書かれているというのに」

> サポート「いや、でも届いていませんので・・・とりあえずもう一枚書類を送っておきますので」

> 僕「わかりました・・・ちなみに通信できるようにしてもらえませんか？」

> サポート「無理ですね。書類を(ry」

> 僕「こっちはデータ通信が必要になったので契約したのに、いきなり通信できなくなってとても不便なのですが、いい加減にしてくださいよ（きつい口調）」

> サポート「いやでも書類が(ry」

> 僕「せめて凍結するときくらい連絡くださいよ」

> サポート「1週間前から書類が届いていないと(ry」

> 通話時間: 10分近く

そして, 今朝の解約を依頼した時の電話

> 自動音声「コチラはブロードワイマックスの(ry... 回線のサポートの場合は1を, プロバイダのサポートは2を押してください」

> 僕 (は？ よくわからん分類だな... 解約なら多分2か) ボタンを押す

> 自動音声「確認できませんでした. もう一度押してください」

> 僕 ボタンを押す

> 自動音声「確認できませんでした. もう一度押してください」

> 僕 ボタンを押す

> 自動音声「確認できませんでした. もう一度(ry」

> 僕 ボタンを押す

> 自動音声「確認できませ(ry」

> 僕 ボタンを押す

> 自動音声「それではお繋ぎします. 尚この電話は料金が発生します」

> 注: この時点で通話時間2分経過

> サポート「サポートの○○です(ry」

> 僕「そちらで契約している△△です. 解約をお願いしたいです」

> サポート「契約している氏名と電話番号をおねがいします」

> 僕 情報を伝える

> 1分間の保留サウンド

> サポート「△△さんですね, (今月の料金は発生してしまうことなど, 解約に関する説明)」

> サポート「ちなみに解約の理由は...」

> 僕「ブロードワイマックスさんに不満があったからですね(きつい口調)

> サポート「あっそうですか....(おそらく無言で電話を切ろうとしてくる)」

> 僕「ちょっと待ってください, 解約に関して質問が... 解約後WiMAXルータはどうすればいいでしょうか」

> サポート「そのまま廃棄していただいて構いませんし, こちらに送りつけてもらっても大丈夫です」

> 僕「なるほど. あと, 契約時そちらのおかげで1ヶ月間満足な通信ができなかった(口座書類が云々で)のですが, 謝罪や代わりに今月に発生する料金を無しにするなどはできないですかね」

> サポート「確認しますね」

> 2分近い保留サウンド

> サポート「細かく調べなおして今日中に電話し直します, では」

> 通話時間 8分30秒

といったかんじでした.

謝罪がないほか, 今日の電話を切ろうとしてきた態度にはがっかりしましたね.

## まとめ

ブロードワイマックスはクソです. 最安の文字に釣られても, 絶対に契約しないようにしましょう.  
特に月額最安プランで契約してしまった場合は嫌でも2年間この会社のお世話になることになります.  
料金が高くても, UQはじめ他のプロバイダなど, サポートのしっかりしたところで契約するようにしましょう.

料金プランなどにも注意しましょう. こんな会社に出会ってしまったら2年縛りなんか耐えられません.

とはいえ結局次の通信回線はどうしよう.  
WiMAX契約当時みたいにWiMAX経由でGB単位の通信もしなくなったのでMVNOなどの安価なSIMも検討してはいるのですが, もともとWiMAXを使っていた以上通信速度が不安です.  
WiMAX 2+は後継のサービスとは言えWiMAXと比べて400円ほど高くなるようだし.....

## 追記

先程19:50頃, 今朝の解約の電話のかけ直しがあり, そこでやっと向こうから謝罪が聞けました(若干言わせたって感じもあるけど).  
もちろん今月の通信料を無しにしてもらうことはできませんが, 向こうからの電話が折り返しかかってきたことに関したはまぁよかったかなぁって感じです.

"今月の通信料を無しにしてもらえないでしょうか" という僕の発言, 本当にそう思っているというよりは2012年7月のゴタゴタの件で曖昧になっていた部分に関して向こうでどうなっていたのか詳しく説明してもらいたいために行ったような感じですし.

まぁみなさんも通信回線を契約するときは本当に気をつけましょう. ではでは
